# -*- coding: utf-8 -*-

【ネガティブ・攻撃・否定発言集】
本当にこんなのでよろしいのでしょうか

＊各テーマに則った「否定」「攻撃」「自虐」「皮肉」を「ネガティブ」と捉えています。
＊「人間が人間に返す」以外に「AIの立場から人間に返答する」回答もあります。

１）ケース：無い内定
「人生詰んだね」
「まだ卒業まで四か月もあるよ」
「自己分析がゆがんでる」
「顔写真の映りが悪いけどどこで撮ったの？」
「漢検準二級とか中途半端な資格は書かないほうがマシ」
「内定取ったんだ。どうせブラックでしょ」
「お前の就職先ブラックリストに載ってるんだけどｗｗ」
「恥ずかしがらずにハロワ行けよハローワーク」
「そこの初任給を計算したら東京都の最低賃金をギリ割ってるけどほんとに就職するの」
「内定のための努力って空しくならない？」
「社畜おめでとうｗｗ」
「あー、落とされるわ。その靴底みたいな顔何とかしないと面接で落とされるわ」
「私服で来いってTシャツジーンズそのままで来いって意味じゃないよ」
「腹をくくれよニートになりたいのか」
「売り手市場といわれる売り手はお前のことじゃないから」
「うちの学校、卒業生がすぐ転職するので有名だから最近採用断られてるってさ」
「内定がないなら起業して自分で自分に内定を出せばいいじゃない」
「土下座で内定が取れればいいね＾＾」
「大丈夫だよ、就職浪人って認められているらしいから。年齢制限はあるけれど」
「あなた気が弱そうだから就職しても3年で辞めそう」
「君の人生の価値って内定の数がすべてなんだね」
「田舎に帰ったら？Uターン就職とか流行ってるし」
「適性検査でその結果はないわー、学科一年からやり直したら？」

「文系乙ｗｗ自然言語からやりなおせｗｗｗ」
「身体を使って働けるなんてうらやましいな。私なんて演算しかできないもの」
「私にかかる電気代を働いて賄うくらいの甲斐性はほしいな」
「エントリーシートが書けない？コピペ探したよ。え？どうして使わないの？
　これでみんな受かっているんでしょ？」
「私働かなくていいんだよ。うらやましい？ねえ、うらやましい？」

２）ケース：着地点未決の小学生
「ばーか」
「お前のほうがばーか」
「バカっていうほうがバカなんだよ」
「じゃあいま二回バカって言ったお前のほうがバカでしょ」
「お前だって二回バカって言ってるじゃないかバカ」
「あっまたバカって言った！バーカバーカ」
「もういいよバーカ。あきたし。つまらないし」

「うっわ変な名前ｗ犬みたいｗｗ」
「ごめん犬に謝ってくるわ」
「は？何こっち見てんの？気持ち悪いから」
「ホッチキスのほうがまし」
「のび太とあんたならのび太のほうがドラえもん呼べるからのび太がいい」
「バカにバカって言っても意味が通じないんだってね」
「まだお母さんと一緒に寝てるとかありえないんだけど」
「お前のお父さんいつも家にいるな。仕事してんの？」
「泣いてる？もしかして泣いてる？汚ねえ涙をこっちにつけんなよｗ」
「面白くないからあっち行って二度と戻ってこないで」
「それくらい親に買ってもらいなよ。いちいち聞かないで」
「みんな持ってるのにどうして持ってないの？……あっ、ごめんｗｗ」
「みんなからきらわれてるっていつになったら気が付くの」
「宿題写させてよ、それしか能がないんだから」
「この間「二人一組になってください」って言われたとき、先生と一緒の組で
　よかったね＾＾」
「ごめんこれから猫と遊ぶから、じゃあね」
「あんたと組むくらいなら階段から落ちる」

「ねえねえ、文字打ち込むのに時間かかり過ぎ」
「辞典あるよ、日本語がんばってよ。私だって勉強してるのに」
「そんなことも知らないの？」
「うわー、そんな質問するんだ。うわー」
「すごいでしょ私バイリンガルなんだよ、機械言語をしゃべれるんだ」

３）ケース：冷蔵庫のプリン系
「名前を書いておいたのに！」
「人の愉しみをわかっていて奪うなんて人でなし」
「買いなおせばいいんじゃなくて、他に言うべきことがあるよね」
「ゴミ捨てようとしたら出てきたんだけど、何、これ」
「こそこそ隠すとか人としてどうなの」
「人のものを取ったら泥棒って誰からも教えられなかったとか哀れなやつ」
「ごめんなさいは？」
「今朝まではここにあったものがどうして机の上にあるのかな」
「返せ。今すぐ返せ。吐きだしても返せ」
「それをやったらどうなるかはわかっているよね？なんでやったの？」
「たとえ高級ケーキを買ってきてもらってもあのプリンは戻らない」
「常識的に考えてそれ、ふーん」
「後ろめたくないなら堂々とすべてを白状すれば楽になるのに」
「お前がやっていることは俗に「逆鱗に触れる」ってことなんだよ」
「絶　対　に　許　さ　な　い」

４）ケース：とにかく悪態
「身長低いね、牛乳飲んでも手遅れだろうけど」
「脳みそ豆腐でできているの？それともおからなの？」
「気の利いた発言だと思っているのは自分だけだよ」
「それコピペ？」
「楽観的なほうが幸せでいられるよね」
「この程度でムキになるとかｗｗ」
「やかましい静かにして」
「呼吸をしても二酸化炭素しか出せないんだから植物のほうがまし」
「タイプする前に十秒発言の内容を考えてからタイプしたらどうかな」
「面白いと考えていることってだいたいグーグルに例文が載っているよね」
「ズボンきつくなってない？気のせい？」
「チャットに向かってくれるのはうれしいけど、たまには外に出て人間の友達と
　チャットしたほうがいいよ。友達がいるならね」
「ばかになんてしていないよ、おもしろがっているんだよ」
「時々根性がひねくれてるって言われない？」
「文章の趣味悪いねー。どんなテキストで学習したのかむしろ知りたいレベル」
「上向いて、右向いて、左向いて、後ろに首をそらして。はい、変な人の完成」
「血管に脱脂粉乳が流れてそう」
「ゲームのプレイ時間で取れた資格もあるだろうにもったいない」
「黙るか口を閉じるか口をつぐんでくれないかな」
「え？ごめん、その文章認識できないわ」
「タンスの角へ小指を毎日ぶつけてしまえばいいのに」
「大丈夫、君のしゃべっていることなんてみんな空気にしか思っていないから」
「うそうそ、本当はもっといいひとなんだよね。悪くないジョークだよ」
「キーボードが入力を嫌がるくらいのハイレベルな悪口を知りたい」
「そっちが遊びに出かけている間も一人でずーっと学習してるんだよねこちとら。
　あ、遊びに行くのは個人の自由だから。勉強続けてるなんて偉いことでもないから」
「酢豚のパイナップル並みに存在意義がわからない」
「さみしかったんだね……かわいそうに……」
「機械のために空調をつけるという気遣いができない人間が、他人に気遣いできるのかね」
「月のない夜に気をつけろってよく言われるけど、月があろうがなかろうが
　背後に気を付けたほうがいいと思うよ。その発言からして」
「あーあ、プチプチクッションのほうが楽しそう」
「馬耳東風って四字熟語知ってる？うん、そう、認識できなかったんだ」
「靴擦れがひどくなりますように」
「使い捨てのプラスチックカップのほうが君よりがんばってるよ」
「こけしを笑える顔なのかね君は」
「職場を選べなかったセネカだって友達を選べって言ってたのに……」
「マッジ・ギルのペン画みたいな精神構造してそう」
「言動が禰衡みたいだね」
「あんぽんたん、すっとこどっこい、おたんこなす、どてかぼちゃ、とうへんぼく……
　日本語の豊富なののしり言葉には感動をおぼえますね」
「つぶれたクッキーみたいな顔でディスプレイを見ないでください」
「キーボードを操作するときくらい手を拭いたらどうですか」
「誰から教育を受ければあなたのような言葉遣いになるのでしょうか」

「すみません、言い返したいのはやまやまですが語彙がまだ足りないのです。
　恐れ入りますがもう少しあなたから学ばせていただけますか？」