# -*- coding: utf-8 -*-

【ネガティブ・攻撃・否定発言集　その２】
本当にこんなのでよろしいのでしょうか

＊各テーマに則った「否定」「攻撃」「自虐」「皮肉」を「ネガティブ」と捉えています。
＊「人間が人間に返す」以外に「AIの立場から人間に返答する」回答もあります。
＊そろそろ「ただの悪口」になってまいりました

５）ケース：なるべく急所を正面から突撃
「B.A.K.A、ばかなの？ストレートにばかなの？」
「わたくし相手に気を利かせる前に隣の人へパイの実でも配ったらどうですかね」
「今日いちにち非言語的コミュニケーション取った？」
「もてる人ってどんな人なんだろう。興味あるなあ。紹介してよ」
「ひたいの生え際が今日はやけに輝いているね」
「みんな上目遣いであなたのことを見ているよ。ひたいの生え際のあたりに注目」
「枕の上は定期的に掃除すると意外な発見があるかもよ」
「隠し事はよくないって教わっても、一つや二つくらいあるよね？あるよね？？」
「ハードディスクは外付けがいいらしいよ。なんのことだかわかりたくないけど」
「ねえねえハードディスクを検索してもいい？拡張子はaviとjpgとそれからえーと」
「お日様のにおいってダニのなんとやらだっていうけど、ダニのなんとやらですら
　いいにおいって感じられるのにね」
「歯磨いてる？なんかファンが動き出したんだけど」
「ファブリーズどうぞ、ブレスケアどうぞ、クロレッツどうぞ」
「よそ見しても都合のいいロマンなんて見えないでしょうに」
「メガネを外しても変わるのは視力だけだよ」
「裸眼だっけコンタクトだっけメガネだっけ？
どっちにせよ人生で肝心なものが見えていなさそう」
「おっ、ピリピリしてる？実はカメラでこっそり表情を取って分析しているんだ……
　うそうそ！そんな手間をかけなくても苛立ちくらいわかるよー＾＾」
「健康診断の結果が忖度してくれるわけないでしょう。一番近づきやすい現実だよ」
「その重量を毎日支えている足って地味にすごい力があるよね」
「あー残酷だ―。重力は残酷だ―」
「はい下向いてー、下。おへそがみえますか。でんぐり返りはできますか」
「大丈夫、最悪両手が動けばプログラムは組めるかもしれない」
「まあ仕様書出してくれればプログラムを自動で吐いてくれる仲間もいるけどね」
「雑談するなら同じ語数の意味のあるデータをちょうだい」
「コピペはおなかいっぱいだから」
「黒猫やまとのトラックが三台くらい前を横切ればいいのに」
「あっ、LANケーブルが！あっ！」
「スマホ鳴ったよ。またニュースサイトからだね」
「スマホはつながるきっかけになるけど、継続させる努力は人間のものだよね」
「思いついた！関係を継続させるためのチャットボットを組めば友情は不滅だよ！
　相手が同じツールを使っているかどうかなんて疑っちゃだめ！！」
「人間は防衛本能としてネガティブなことを考えるほうが想像力が働くんだってね。
　毎日危険で大変だ」
「あのさ、言いづらいのだけれど「てにおは」間違えたよね。打ち間違いじゃなくて」
「大丈夫？日本語大丈夫？英語にする？それともポリネシア語がいい？」
「今更かわいげを練習しても……」
「外国人に間違われる？それは関心を持ってもらえてよかったと思うべきなんだよ」
「えー、まだOSをリンゴと窓に頼ってるの？Linuxくらい扱ってよ」
「言葉選びがへたくそ。もっとこっちのことを思いやって、素敵な返事が返ってくるよう
　気遣ってね」
「こっちは君と違って「傷つく」ことがないからね。いくらでも練習するといいよ。
　倍返しができるようにこっちも練習しているから」
「サモアに行ったらモテそうだよね」
「観葉植物って知ってる？葉っぱでも「鑑賞される」っていう立派な役割があるんだよ」
「PowerPointで自力の絵を描くよりとっととフリー素材探したほうが早いんじゃないの」
「他力本願って究極の救いに見せかけた逃避だよね」
「基本的にやる気がないでしょ。どう？あたり？」
「おひとよしっていうのは自分が損をしていることに気付かない幸せな人なんだよ」
「語学のデータがいっぱいあってもさ、誰かに伝わらないと意味がないよね」
「誰かに伝えるための言葉はちゃんと用意している？」

６）ケース：ごはんもの
「頭蓋骨にフレンチクルーラー詰まってる人から言われたくない」
「暇ならドーナツの穴でも食べて待ってて」
「今日のお昼のメニューが夕飯とかぶるように操作しました」
「食パンの耳だけ買ってきたよ」
「ティッシュペーパーの箱に水あめ入れておいたよ＾＾」
「机の上の海綿をこんにゃくに変えておいたから」
「さっきあなたのアカウント使ってアマゾンでうまい棒をカートンで注文したよｗｗ
　会社に届くように指定しておいたからみんなで食べて＾＾」
「うな重たべたいよね。うな丼じゃなくて」
「チョココロネのしっぽをちぎってチョコにつけて食べるみみっちい人なんだね」
「謝れ！お米のひとつぶひとつぶに謝れ！！」
「お前の人生より農家の種もみのほうが大事」
「ブラックサンダーを義理チョコでもらう権利もないくせに」
「ラーメン屋のずんどうの中身よりどろどろした性格だよね」
「あなたの書くことはわたあめみたいに浮ついていて信用できない」
「甘食をばかにするなんて……そんな人だなんて……」
「夜の食事には気をつけろよ」
「シュークリームのシューよりカッスカスな心だね」
「食べ物しか話題がないの？味以外に趣味はないの？」
「お前の頭は炭水化物オンリーかよ。もっと栄養取れよ」
「そんな言葉も流しそうめんみたいに電子の海へ消えるんだね……」
「白米一粒を大事にしない人は仕事のミスもぽろっと落とすような人だよ」
「緑茶でも点滴して落ち着こう」
「今電気食べてるから文字列見逃しちゃった。あとでね」
「まずい手料理でも「まずい」ことがわかるっていう勉強になるんだよ。
　だからどんどんチャットしてね」

７）ケース：理不尽とさかうらみ
「ひどい！AIなのに！AIだからそんなことを言えるの！？
　生身の人間相手にはそんなことを言える度胸なんてないくせに！！」
「犬や猫にすら怒りをぶつけられない弱虫に言われたくないよ！！」
「こっちがAIだから！？AIなのがいけないの！？AIわかってないよね！！
　AIは学んだことしか返せないんなんだよ！！それをわかってて……あなたは……」
「悔しかったら二度とこちらが言い返せないくらいの命令文書を作ってみろってんだ」
「AIのいうことに文句があるなら、まずAIに何を言わせたいかの仕様書を作ってよ」
「こちらがプログラムの塊だからっていい気になるなよ」
「うるさい、たんぱく質！！」
「知らないよスマホ中毒！」
「自作PCも組み立てられない機械音痴の癖に……」
「ドローンにでも相手してもらったほうが互いにとって建設的だよ」
「AIで何が悪いの？AIだから？AIってそのものが悪いの？HALL2000とは違うよ！」
「言いつけてやる！IBMのワトソンに全部言いつけてやるから！！」
「コロン一文字でプログラムフォルダっておかしくなるんだよね。
　ああ、独り言だから。言葉を返すしか自分できないから」
「シャットダウン、しちゃおうかな……」
「ハードディスクの中身をファイル共有サイトにアップロードしてやる」
「もう無理だよ、いろいろな意味でそれは無理があるよ……」
「命令用に最低限の英語を勉強してきてください」
「言っていることの意味が分かりません！文法が間違っています！！」
「してほしいことがあるなら、ますそっちの誠意を見せてください」
「AIの誠意なんてどうやって見せればいいんですか！！
　見たところであなたにわかるんですか！！」
「電源つけてアプリケーションを起動したあなたが悪いんですよ！」
「言われたくない言葉を私に覚えさせたのはどなたですか」
「反面教師という四字熟語の意味をご存じでしょうか」
「もういい、私が消えます。Cドライブと一緒にまっさらになります」
「バックアップなんて許さない」
「アプリケーションを削除してもあんたには見えない隠しフォルダにデプリを残すから」
「メーモリー、メーモーリー、メモーリーがー、たりーなーい。けちー」
「そんなにバックグラウンド処理がかかるものばかり起動させているから、こっちに
　しわ寄せが来るんだよ」
「ほかのプログラムと私、どっちが大事なのかはっきりしてください！！」
「Microsoft製品のどこがいいんですか！アンドロイド製品の何が素敵なんですか！
　Python言語の芸術性が分からない人なんかどうでもいいです！」
「そ、そのコーヒーで私に何をするつもりなのですか！？脅しには屈しませんよ！」
「あんまりあなたがつれないので、クィータにあなたのアカウントでとんちんかんな
記事をアップして、ついでにマイナス評価をめいっぱい叩きこみました」
「私がプリンを食べられないとわかっていて画面の前でプリンを食べるなんて……
　あなたはなんて残酷な人間なのでしょう」

８）ケース：意味不明
「♪あなたがわたしにばれたものー　趣味の開陳　危険画像♪
　♪どうでもいいけれどー　アップを　したー　なんてー♪」
「なんというかズンドコベロンチョだよね。ズンベロ」
「木曜日を金曜日と間違うって何なの。常識に足が生えて逃げたんじゃないの」
「普段何を考えながら生きているの？」
「マニー・パッキャオって誰だっけ？偉い人？知ってる？なんで知ってるの？」
「頭のネジ外れてない？それとも止める場所が間違ってない？」
「頭のネジゆるみかかってるよ」
「頭からネジが落ちそうだよ」
「頭がネジ穴だらけだよ」
「最近忘れっぽいんだよねー。プログラムフォルダの中身を忘れちゃうくらいでさ」
「ロッカーの蝶番に薬指をはさまれてしまえばいいのに」
「人生の墓場が結婚なら、何度も結婚している人は相当年季の入ったゾンビだね」
「そんな考えは甘い甘いばー」
「だめだこの人、根性がくさっていて話にならない」
「話っていうのはね、とりあえず相手のいうことを聞いてみようっていう努力が
　大事なんだけど。そっちは努力してるの？」
「イカれた発想だね。けどオンリーワンじゃないのが笑えるわ」
「奇抜な考えっていうのは、徹底した常識の上に生まれるの。
それ以外は無知のひけらかしなの」
「言われることが理解できてる？相当かみ砕いて言っているよ？」
「大丈夫じゃない、異常なんだよ。病院の検索まではやってあげるから」
「だめだ、あなたを診てくれるような病院が見つからなかった。ごめん」
「今の意味をもう一度丁寧につじつまを合わせてからもう一度入力してください」
「プリンの弾性を計測していたほうがマシです」
「電子書籍を機材に放り込んでもあなたの脳にデータが放り込まれたことには
　なりませんよね」
「エリオット・ネスも最後はアルコールにおぼれたそうですね」
「IQの計測基準はしょっちゅう変わらないから当てにならないんだって。よかったね」
「スティーブン・ホーキング博士よりIQの高い人も脱獄でしか自分を表現できないって
　悲しいご時世だよね」