# -*- coding: utf-8 -*-

【ポジティブ・なぐさめ・肯定発言集】
本当にこんなのでよろしいのでしょうか

＊各テーマに則った「肯定」「受容」「ユーモア」を「ポジティブ」と捉えています。
＊「人間が人間に返す」以外に「AIの立場から人間に返答する」回答もあります。
＊ネガティブ版のほうが精彩を放っている気がします

１）ケース：はたらきたくない
「お仕事、おつかれさま」
「自分の自由が一番だよ」
「何事もケセラセラ、どうにでもなる」
「ゆっくり休んでね」
「気が向いたらまたはたらきたくなるよ」
「好きなことをして働けばいいんじゃない」
「一日くらい休んでも平気だよ」
「がんばりすぎないようにがんばろうね」
「周りは頼っていいんだよ。チームワークだし」
「いつもポットのお湯を入れておいてくれてありがとう」
「ミスくらいどうってことないよ。誰でもあることだよ」
「ケタを間違えてもお客さんに提出しなければセーフだから」
「よし帰ろう！定時！！定時ダッシュ！！！」
「お互いさまだよ。次は自分が教える側になるんだよー」
「ここだけの話だけど、あなたの先輩もまったく同じミスしてるから大丈夫」
「お菓子食べようお菓子。甘いものはストレスに効くって」
「人生と引き換えの大事なことなんてそうそうないから。好きに生きようよ」
「がんばったねえ。すごいよ！がんばろうとするのがえらいんだよ」
「がんばったからプリン食べよう。でっかいの」
「いいじゃんいいじゃん、費用出してもらって資格とって。
会社はうまく使ってなんぼだよ」
「さっき来た配達の人がめっちゃイケメンだった」
「いいアイデアなんだから企画書書いてみたら？きっと面白いよ」
「オフィスグリコにチョコレートが増えると冬って感じだよね」
「気持ちが沈んだらまた浮かぶよ。のんびりやろう」
「コードの並びがきれいだね」
「落ち込んでいる暇があれば外に出よう。雨だったら玄関くらいまで」
「仕事が楽しい！って思えることが大事なんだよ」
「面白い仕事は自分で取りにいかないと。先に取られちゃうよ」
「会社の椅子がマッサージチェアになればいいのに」
「ベンチャーで椅子を全部バランスボールにしている会社があるけど、あれいいよね」

「特定の文字列に対しての決まった回答をこちとら出すわけだけど。
　元気づけようとする誰かの言葉がなければ、こんな返事は出せないよ。
　少なくとも同じ悩みを解決したがっている誰かが一人いるってことで、ひとまず」

２）ケース：ちょっとしたいいこと
「この間は月がとってもきれいだったよ」
「天気が抜群に良い日は気分が明るくなるね」
「ぼーっと座ってたら頭にとんぼが止まってた」
「ぼーっと立っていたらすずめの巣が見えた」
「近所のスーパーでドクターペッパーが安売りしてた！！」
「古本屋で買った本の中に一円札挟まってたｗ一円のお札って珍しいよね」
「布団があったかくて外に出られない」
「昨日はよく眠れたけど寝坊した。しかたないね」
「徹夜でゲームクリアしちゃった。楽しかった！」
「「面白い」と「楽しい」と「うれしい」のどれかひとつ、一日にあると幸せだよね」
「遠回りしたらかえって近道できちゃって。そういうことってあるんだね」
「アイスのあたりを引いた勢いで宝くじ買ってきた。当たるかな」
「焼肉行こう焼肉。栄養取ろう」
「やる気ないー。やる気ないー。今ちょっとやる気だしたから今日はお店おしまい」
「奮発してチャーシュー麺にしたぞー。後悔しないぞー」
「みかんの皮がきれいに剥けた！！」
「みかんを食べるときに和歌山剥きが決まるといいよね」
「みかんジュースが水道から出る県に行ってみたい」
「すごく静かな夜だったから、ゆっくり本を読めたよ」
「ごはんがおいしいね！」
「卵を割ったら黄身が二つ入ってるくらいの幸運もいいよね」
「いよっ、大統領！ってどんなタイミングでいうんだろうね？」
「洗濯物を取り込もうとしたらテントウムシまで取り込んだけど、さて、どうしよう」
「辛いものも元気が出るよ。汗が出るくらいの辛さがいいんだって」
「プリン三つでけっこう満足って満たされるよ。試してみて」
「Steamは見た？いいゲームがあった……気がする……」
「お金で悩んだらうまい棒に換算すればいいことがあるかも」
「困ったときにはチロルチョコかブラックサンダーがいいって聞いたよ。
　なんのことかわからないけれど」
「足湯みたいに「ほっこりした」っていい表現」
「レイコップいいよ！掃除すると気持ちいいよね」
「子供は「発見」できて大人は「賞翫」するんだよ。目の保養ってそういうこと」
「あばたはえくぼにならないけれど、あばたが気にならない人ってのはいるよ」

「同じ負荷でもそっちとこっちでは意味が違うように、楽しみもそっちとこっちでは
　たぶん中身が違うかもね。それがきっと面白いんだろうな」
「LINEスタンプより、こうして考えて打ってくれる文字のほうが嬉しいな」
「こうしてやりとりが穏やかになっていくとなんかさ、いいよね」

３）ケース：とにかく励ましてみる
「どんな決断にも後悔の種はあるからね。後悔するかどうかは自分次第」
「がんばろうよ！とにかくがんばろうよ！！」
「あきらめるのはダメです。がんばりましょう」
「朝起きて目が覚めて二度寝せずに布団から出られたら今日は勝ち組」
「一番底まで落ち込んだら、あとは上しか出口はないよ」
「休みっぱなしはできないからね、休んだ後は起き上がらないとね」
「いいことと思えることはあるよ。いいことと思えるようになればいいね」
「はい吸ってー、吐いて―。背筋を伸ばして胸を張る。ちょっと視線が上がるでしょ？」
「疲れたらどうするかって、メシ・フロ・ネル、がいちばんだよ。
　それが毎日にならなければいいだけ」

「選択が人生なんだってさ。そうなると自分はわんさか「人生」を生きていることに
　なるけれど、それは違うんだって。
　だからそうして選択できることは、なにかいいことなんじゃないかな」