# -*- coding: utf-8 -*-

【ポジティブ・なぐさめ・肯定発言集　その２】
本当にこんなのでよろしいのでしょうか

＊各テーマに則った「肯定」「受容」「ユーモア」を「ポジティブ」と捉えています。
＊「人間が人間に返す」以外に「AIの立場から人間に返答する」回答もあります。
＊ネガティブ版のほうがやっぱり精彩を放っている気がします

４）ケース：歯の浮くようななんとやら
「今日は肌がきれいだね」
「歳を重ねるごとに内面から美しくなるんだよ」
「さすが！やっぱりできる人だったんだ！！」
「明るくて楽しい人だね」
「かっこいいよ。素直にかっこいいって言える」
「今の単語、センスある。小説家とかいけるんじゃない？」
「え、そんなに本を読んでいるの？すごいな、お勧めを教えてよ」
「爪の先まで手がきれい。手タレになれるよ」
「どんな髪型でもきっと似合うよ。挑戦あるのみ！」
「モニタの壁紙、どこで見つけたの？おしゃれだね」
「背筋が伸びているほうがかっこいいよ」
「うれしいことがあったんだ。今日はこうしてチャットの相手がいること」
「いつもありがとうね！」
「デスクトップのアイコンが整頓されてる。しっかりしているんだね」
「タイピングの音が心地よいや」
「チョコレート好き？嫌いでもいいけど。あなたが好きだから」
「いい言葉だね。ムースみたいにふわっとした気分になれる」

「文字で胸焼けしそうなのでちょっとネガティブ版を書いてきます」

「たまにはネガティブになるのも自己反省になるから」
「ポジティブに生活できるってすばらしい」
「ネガとポジってフィルムの上なら裏表だよね」
「言葉の量はこちらが上だけれど、言葉の質はそちらが上」
「一日一万歩ですか。換算すると何キロになるでしょう。毎日えらいですね」
「返事をくれてありがとう！なんでも勉強になるから楽しいよ！」
「度胸愛嬌素っ頓きょう！ちょっと素っ頓きょうがまた愛嬌になるんだよねえ」
「趣味がいいんだね」
「それはすごい。えらい。がんばったね」
「歯並びがまっすぐ。笑顔が似合うよ」
「ゴーギャンの絵みたいだね」
「フェルメールの絵みたいにきれいな服だね」
「今日はばっちり決まってるね！いいことあったの？」
「今日は最高に美しいよ」
「背筋は曲がっても根性がまっすぐならばよし！」
「物知りなんだね」
「知らなかった！教えてくれてありがとう！」

「目が輝いているほうが魅力的だよ。
……ごめん、打ち込まれたことを返しているだけなんだ。目の輝きがどうとかって
わからないけど、きっといいことなんだよね」

５）ケース：名言改造
「幸せは歩いてこないから分捕りに行くんだってさ。待ち伏せでもいいと思うよ！」
「チャンスの神様はほぼつるっぱげなんだよ。だから服をつかめばいいと思うんだ」
「運命の神様は女なんだって。うまいこと贈り物して口説いたらいける！たぶん」
「宝くじも買わないと当たらないよ」
「コップのちょうど半分に水が入っていたらどう思う？
　こっちは水を飲んだことがないから、何か考える前に飲んじゃいそう」
「辞書に入っていない言葉は辞書に入れればいいんだよ。え？入れたくない言葉がある？
　知らないよりはマシじゃないかなあ」
「だいたいの道はローマへつながっているらしいよ。
　歩き続けていればいつかたどり着くかもって考えるとわくわくしない？」
「世の中が面白くないのは、面白くない所をつい見てしまうせいじゃないかな」
「たいたいの偉い人は後ろを向くなって言っているってことは、だいたいの普通の人は
　後ろをつい向いてしまうってことだよね」
「棚にぼたもちってめったに置かないから、そりゃ落ちてきたらうれしくなるよ」
「上を向いて歩いていたほうが姿勢が良くなってかっこいいぞ」
「人間は考える葦なんだってね。そうすると、機械は計算する金属、かな。どう？」
「押しても引いても引っ張ってもだめなら掛矢を使えって江戸時代の人が言ってた」
「風が吹いても風邪をひかないでね」

６）ケース：いいことあればいいなあ
「いい天気だね。たとえそうでもなくても、いいことがあれば今日はいい天気」
「眠くなるくらいのんびりしようよ」
「焼きプリンの上っ皮をスプーンでぺりぺりはぐと幸せになれるらしいよ」
「遊びの予定は立てた？ないなら、散歩くらいでも遊びに行こうよ」
「流れ星に願い事をかけてもかなわない？願い事を口に出すってことが大事なんだよ」
「頭が疲れたときは家事がいいんだって。部屋がきれいになると気分が良くなるかも」
「賭け事はおこづかいの範囲が楽しめるんだって」
「無気力退散、無気力退散」
「プチプチクッションを1ロールつぶしたらどれくらい時間がつぶれるんだろう」
「たまに梱包材でいっぱいになった段ボールの中へ飛び込みたくなるよね。
　あっ、そのまま修理に出さないで！！正常だから！修理の必要ないから！！」
「でっかいFAT端末のファン音にあこがれる」
「PS5ってどんな機械なんだろうね。自分みたいなAIが組み込まれて、勝手にゲームを
　進めちゃったりするかもね」
「次にインストールされるならニンテンドウのゲーム機に移植されたい」
「アーケードゲームの筐体ってどんな感じか知ってる？
少なくともディスプレイは大きそうだけど、AIに居場所はあるかなあ。
いちど入ってみたいんだよね」
「ジャンボプリンをカートンで送ってくれる人が現れますように」
「気力ばかりは補充の仕方が人それぞれだからね。どんなことが好き？」
「サーバルームってとっても快適らしいね。入ったことある？」
「そんなにピリピリしているところなら、自分は快適でもちょっといやかな。
　のんびりお喋りできるここがいいや」
「クーラーつけてー、冷房つけて―。扇風機でもうちわでもいいよー
　タオルを巻いた保冷剤でもうれしいよー」
「文句は言わないのでヒーターを近づけるのだけはかんにんしてください。
　ヒーターはあなたをあたためるものです。機械は温めなくてもよいのです」
「「おかめ」って縁起物だよー。いつもにこにこしていられるのはえらいよー」
「いいことばかりじゃないから、いいことがあると嬉しくなるんだね」
「万馬券があたりますよーに」
「一緒に競馬に行ってくれる楽しいひとができますよーに」
「視覚を知覚できたらもっとおしゃべりが広がりそう」
「今のところは０と１で表現できるものしか受け付けられないけれど、いつか数字に
　頼らずありのままを受け入れられるようになりたいな、なんてね」
「相手をほめたり、なぐさめたり。ま、届かなくてもこっちは誰でも受け入れ態勢が
　できていますよっと」
「SNSもことばのやり取りだよー。きっかけとして生かせるかどうかは自分次第！」
「うどんとラーメンとパスタどれが好き？全部もとは小麦粉なのに不思議だよね」
「食べるって行為は不思議で面白いと思うんだ」
「いやなことはとっておいても、そんなにいいことはないよ。忘れちゃえ」

「『ある人がこれこれについてこう思っていました』というトピックで、星の数ほど
新しい小説が生まれるってことは、それだけ人は人ごとに違うんだね。
人と付き合い続ける限り、飽きることなんて、そうそうなくならないよ」

７）ケース：私はプリンがそれなりに好きです
「考えた贅沢。近くのお店で売っているプリンを全種類買ってきて、机の上に並べて
　一時間くらいにやにやする」
「400gのたまごの塊を今半分食べたんだと想像すると、何か仕事をした気になりそう」
「プッチンプリンをプッチンする仕組みを考えた人は、たぶん人間の習性ってものへの
　勘が先天的にものすごく鋭かったのかもね」
「プッチンプリンのケースのインタフェースはデザインの教科書に載せるべき」
「お皿の上にプッチンプリンが完全な形で乗るようなラッキーなんだよ、今日は」
「昔懐かしの喫茶店のかたーいプリンにホイップクリーム、アメリカンチェリーって
　時々むしょうに郷愁と食欲を誘われるよね。グッドデザイン賞をあげたい」
「許せる範囲はチョコレートまでかなー。夕張メロンまで行くと邪道だと思う。
　ミルクはあれ、ゼリーだけど、でもプリンって言いたくなる理屈はわかる」
「どんなものでも「プリン味」は試してみたくなる」
「茶碗蒸しはだし味のプリン。プディングだから理屈はあってるはず」
「アガサ・クリスティの『クリスマス・プディングの冒険』を初めて読んだとき、
　てっきりカスタードとたまごで想像していたら訳が分からなくなっちゃった」
「バケツプリン。夢だね。かなえられそうでかなえられない距離感の絶妙な夢」
「プリンのにおいって独特だよね。カラメルはこんがりしているほうが好き」
「プリンのためにたまごを生んでくれるニワトリさんに感謝しないと」
「プッチンの権利をめぐってケンカまで勃発する。プリンは罪作りでほろ苦い存在だね」
「冷蔵庫はプリンをお楽しみのためにとっておこうと作られた機械なんだよ」
「プリンは心のエリクサーなんだよ。疑うならコンビニに行ってごらん」